1) rsync — синхронизирует файлы и каталоги между двумя локациями (локально или удаленно).
2) ncdu — интерактивная утилита для анализа дискового пространства.
3) df — показывает доступное и использованное дисковое пространство.
4) alias — создает алиасы для команд, чтобы сокращать часто используемые команды.
5) top — показывает активные процессы в реальном времени.
6) ps — выводит список запущенных процессов.
7) chown — изменяет владельца файла или каталога.
8) htop — продвинутая версия команды top, с интерактивным интерфейсом для управления процессами.
9) tmux — менеджер виртуальных терминалов, позволяющий разделять экран на несколько окон.
10) find — ищет файлы и каталоги по заданным критериям, таким как имя, дата изменения или размер.
